### 右移运算
例如15的二进制为1111，若15右移3位，即15 >> 3，此时1111向右移动3为变成了1,即2的0次方等于1，所以15 >> 3 = 1;  
同理：15右移2位，即15 >> 2, 此时1111变成11，即2的一次方 + 2的0次方 = 3；所以15 >> 2 = 3  
左移也是同样的计算方式  
#### 这样有什么用呢？？  
比如，一个字节有八位，你想知道某个位的值，就可以用右移运算了

### 常用进制转换
|十进制|八进制|二级制|
|:---:|:---:|:---:|
|1|01|0000 0001|
|2|02|0000 0010|
|4|04|0000 0100|
|8|010|0000 1000|
|16|020|0001 0000|
|32|040|0010 0000|
|64|0100|0100 0000|
|128|0200|1000 0000|
|256|0400|1 0000 0000|
|512|1000|10 0000 0000|

### 按位与或运用
- 按位或： 可以设置多个选项
- 按位与： 可以检测是否设置该选项
```c
int a = 1;
int b = 2;
int c = 4;
int d = 8;

int n = a | d;
if ((n & a) == a) {
    echo "yes";
}
if ((n & c) == c) {
    echo "no";
}
```
或者用八进制表示如下：
```c
int a = 01;
int b = 02;
int c = 04;
int d = 010;

int n = a | d;
if ((n & a) == a) {
    echo "yes";
}
if ((n & c) == c) {
    echo "no";
}
```
以上例子只能是1,2,4,8这样特殊规律的数字；在C语言中，0开头的数字表示为八进制

### 按位与&的用途
例如某个数和二进制0000 1111做按位与计算的话，能够获得某个数后四位的值